Név: Molnár Gyula
Szak: Üzemmérnök-informatikus
Neptun azonosító: XRR4X1


1. Mi a helyes módja egy osztálypéldány attribútumának elérésének Pythonban?

a) Class.attribute
b) Class->attribute
c) Class::attribute
d) instance.attribute
Válasz: d) instance.attribute


2. Mikor használjuk a 'pass' kulcsszót Pythonban?

a) Hurok létrehozásakor
b) Egy üres blokk létrehozásához
c) Egy kivétel elkapásakor
d) Változó inicializálásakor
Válasz: b) Egy üres blokk létrehozásához


3.Mi történik Pythonban, ha egy osztályban nem definiáljuk a __init__ metódust?

a) A program hibát generál
b) Az osztály nem használható
c) Az osztály automatikusan kap egy alapértelmezett __init__ metódust
d) Az osztály minden metódusa hibás lesz
Válasz: c) Az osztály automatikusan kap egy alapértelmezett __init__ metódust


4. Mire szolgál az init metódus Pythonban?

a) Egy osztály példányának inicializálására
b) Egy osztály törlésére
c) Az osztály statikus metódusainak definiálására
d) Egy osztály metódusainak futtatására
Válasz: a) Egy osztály példányának inicializálására


5. Melyik NEM egy Python adattípus?

a) list
b) set
c) map
d) tuple
Válasz: c) map


6. Melyik Python kulcsszót használjuk az öröklődés megvalósításához?

a) class Child(Parent):
b) super
c) inherits
d) extends
Válasz: a) class Child(Parent):


7.Mi a célja az egységbezárásnak (encapsulation) az OOP-ban?

a) Az adatok és metódusok elrejtése a külvilág elől
b) Objektumok közötti kommunikáció javítása
c) Az öröklődés megkönnyítése
d) A program futási sebességének növelése
Válasz: a) Az adatok és metódusok elrejtése a külvilág elől


8. Milyen típusú a Factory design pattern?

a) Létrehozási
b) Szerkezeti
c) Viselkedési
d) Iteratív
Válasz: a) Létrehozási


9. Melyik nem egy Python beépített kivételkezelő szerkezet?

a) try...except
b) try...finally
c) try...catch
d) try...except...finally
Válasz: c) try...catch


10. Mire szolgál a @property dekorátor Pythonban?

a) Egy metódust priváttá tesz
b) Egy metódust osztályszintűvé tesz
c) Getterek és setterek létrehozása attribútumokhoz
d) Az osztály attribútumainak titkosítása
Válasz: c) Getterek és setterek létrehozása attribútumokhoz


11. Mi az Adapter design pattern célja?

a) Két inkompatibilis interfész összekapcsolása
b) Objektumok gyorsabb létrehozása
c) Kód ismétlésének csökkentése
d) Programozási hibák automatikus javítása
Válasz: a) Két inkompatibilis interfész összekapcsolása


12. Hogyan hozunk létre egy új osztálypéldányt Pythonban?

a) ClassName.new()
b) ClassName()
c) new ClassName()
d) ClassName.create()
Válasz: b) ClassName()


13. Mi a Singleton pattern alapvető tulajdonsága?

a) Több példány létrehozása
b) Egyetlen globálisan elérhető példány biztosítása
c) Különböző típusú objektumok létrehozása
d) Az objektumok többszörös öröklődése
Válasz: b) Egyetlen globálisan elérhető példány biztosítása


14. Melyik kijelentés igaz az absztrakt osztályokra Pythonban?

a) Absztrakt osztályokat lehet példányosítani
b) Absztrakt osztályokban minden metódusnak absztraktnak kell lennie
c) Absztrakt osztályokat nem lehet örökíteni
d) Absztrakt osztályok absztrakt metódusokat tartalmaznak, amelyeket a leszármazottaknak kell implementálniuk
Válasz: d) Absztrakt osztályok absztrakt metódusokat tartalmaznak, amelyeket a leszármazottaknak kell implementálniuk


15. Miért hasznosak a design pattern-ök a szoftverfejlesztésben?

a) Megnövelik a kód futási sebességét
b) Megkönnyítik az összetett rendszerek dokumentálását
c) Javítják a kód újrafelhasználhatóságát és karbantarthatóságát
d) Csökkentik a szoftver licencköltségeit
Válasz: c) Javítják a kód újrafelhasználhatóságát és karbantarthatóságát


16. Mi a "class" kulcsszó szerepe Pythonban?

a) Fájl kezelés
b) Modul importálás
c) Osztály létrehozása
d) Függvény definiálás
Válasz: c) Osztály létrehozása

17. Mi a különbség az attribútum és a metódus között egy osztályban?

a) Az attribútumok értékeket tárolnak, a metódusok pedig műveleteket végeznek
b) Az attribútumok konstruktorok, a metódusok pedig destruktorok
c) Az attribútumok csak osztályváltozók, a metódusok pedig példányváltozók
d) Nincs különbség, mindkettő ugyanazt a célt szolgálja
Válasz: a) Az attribútumok értékeket tárolnak, a metódusok pedig műveleteket végeznek

18. Mi az OOP célja az alábbiakból?

a) Eljárási, procedurális programozás kiegészítése
b) Adatbázis kezelés
c) Alacsony szintű memóriakezelés
d) Grafikus felhasználói felület kialakítása
Válasz: a) Eljárási, procedurális programozás kiegészítése

19. Miért használunk öröklődést (inheritance) az OOP-ban?

a) Az osztályok egyszerűbbé válnak
b) Kód újrafelhasználhatósága és kódmegosztás
c) Biztonsági okokból
d) Adatbázis optimalizálás
Válasz: b) Kód újrafelhasználhatósága és kódmegosztás

20. Melyik kulcsszóval hozhatunk létre egy konstans attribútumot egy osztályban Pythonban?

a) const
b) final
c) constant
d) Nem létezik külön kulcsszó, konvenció szerint nagybetűvel írjuk
Válasz: d) Nem létezik külön kulcsszó, konvenció szerint nagybetűvel írjuk
